Not that we've got a place where we can intercept a user clicking on the thumbs up symbol we can start
No que tenhamos um lugar onde podemos interceptar um usurio clicando no smbolo dos polegares, podemos comear a
thinking a little bit more about the mutation that we're going to call to like an individual lyric.
pensar um pouco mais sobre a mutao a que chamaremos como uma letra individual.
So we're going to start off by first writing the mutation out inside of graphical then we'll move the
Ento, vamos comear por primeiro escrevendo a mutao para dentro do grfico, ento moveremos a
mutation over to our lyric list component and call it from the online function.
mutao para o nosso componente de lista de letras e cham-lo da funo on-line.
So let's flip over to graphical.
Ento, vamos virar para grfico.
Here we go.
Aqui vamos ns.
And to get started.
E para comear.
Let's first look at our documentation panel and check out some of the different mutations we have available.
Vejamos primeiro o nosso painel de documentao e verifique algumas das diferentes mutaes disponveis.
So click on mutation and all right.
Ento clique na mutao e tudo bem.
Looks like there is a very aptly named mutation in here like lyric.
Parece que h uma mutao muito apropriada aqui como a letra.
It expects us to call it with an ID and then it returns the light.
Espera-nos cham-lo com um ID e depois retorna a luz.
The updated lyric remember that each lyric we have has a property called likes.
A letra atualizada lembra que cada letra que temos tem uma propriedade chamada gosta.
So this is the number of likes that each lyric has.
Ento, este  o nmero de gostos que cada letra tem.
So presumably after we like lyric we can ask the lyric for the number of new likes that it has and get
Ento, presumivelmente depois que ns gostamos de letras, podemos pedir a letra para o nmero de novos gostos que tem
the response back and somehow update our application with it.
e recuperar a resposta e, de alguma forma, atualizar nossa aplicao com ela.
So let's give this thing a shot.
Ento, vamos dar uma chance a essa coisa.
The first thing we need to do is make sure that we have the ID of a lyric inside of our application.
A primeira coisa que precisamos fazer  certificar-se de que temos a identificao de uma letra dentro de nossa aplicao.
So I need to get a list of all the lyrics that I have.
Ento eu preciso obter uma lista de todas as letras que eu tenho.
I'm going to check my docs again for that really quickly.
Eu vou verificar meus documentos novamente para isso muito rapidamente.
Let's go back to the root documentation explore all find my root query type and it looks like I can
Vamos voltar para a documentao raiz, explore tudo, encontre meu tipo de consulta raiz e parece que
either ask for a lyric by ID.
eu posso pedir uma letra por ID.
I think that since we're trying to get at the idea of a lyric here we will get our big list of songs
Eu acho que, uma vez que estamos tentando obter a idia de uma letra aqui, vamos receber nossa grande lista de
and then print out the ID of each lyric inside those songs.
msicas e, em seguida, imprimir a identificao de cada letra dentro dessas msicas.
So we'll start there and then we'll do the mutation.
Ento vamos comear e depois vamos fazer a mutao.
So I don't ask for a list of all my songs I want to hear about the lyrics associated with each and tell
Ento eu no pergunto por uma lista de todas as minhas msicas que eu quero ouvir sobre as letras associadas a
me about the idea of each one and you give me that content to just so we can identify which lyric it
cada uma e me conta sobre a idia de cada um e voc me d esse contedo apenas para que possamos
actually is.
identificar qual letra realmente .
So here's my list of songs it looks like the first song only has a single lyric here.
Ento, aqui est a minha lista de msicas, parece que a primeira msica s tem uma nica letra aqui.
I kind of want to work with a song that I've been showing in the browser which is a little bit lower
Eu tipo de querer trabalhar com uma msica que eu mostrei no navegador, que
down on the screen so I'm just going to arbitrarily pick one of the ideas in here.
um pouco mais baixo na tela, ento eu vou escolher arbitrariamente uma das idias aqui.
I'll say that I want to vote or I want to like the ID or see me the lyric at the very bottom here.
Vou dizer que quero votar ou quero gostar da identificao ou me ver a letra no fundo.
So it has the content it was good I guess.
Por isso, tem o contedo que era bom, acho.
And here is the idea that I want someone to copy this idea right here and then I will remove the query
E aqui est a idia de que eu quero que algum copie essa idia aqui e depois vou remover a consulta e
and we'll start thinking about the mutation again.
ns comearemos a pensar sobre a mutao novamente.
So we just looked at the nutation documentation.
Ento, ns apenas olhamos para a documentao da nutao.
We know that the mutation requires us to pass in the ID of the letters that we're trying to like.
Sabemos que a mutao exige que passemos a identificao das letras que estamos tentando gostar.
So I know that I'm going to need to provide a query variable because I want to specify the idea of the
Ento eu sei que vou precisar fornecer uma varivel de consulta porque eu quero especificar a idia
lyric that I'm working with at run time or I want to dynamically specify the ID that I'm trying to like.
da letra que eu estou trabalhando em tempo de execuo ou eu quero especificar dinamicamente o ID que eu estou tentando gostar.
So say hey you should expect there to be a query variable around and it's going to have the ID of this
Ento, diga oi, voc deve esperar que haja uma varivel de consulta e que ele tenha
lyric right here.
a identificao desta letra aqui.
Again we get this red squiggly here.
Mais uma vez, pegamos este vermelho squiggly aqui.
Just because we're not making uses query variable which is totally fine.
S porque no fazemos varivel de consulta de uso, o que  totalmente bom.
We will in just a second.
Ns vamos em apenas um segundo.
So now we can start to write out the actual mutation or remember the syntax for this.
Ento, agora podemos comear a escrever a mutao real ou lembrar a sintaxe para isso.
We use the mutation keyword we name the mutation
Usamos a palavra-chave de mutao que denominamos a mutao,
then we define the query variable that we expect to be passed to this mutation.
ento definimos a varivel de consulta que esperamos ser passada para essa mutao.
So we're going to say dollar sign ID and I'm going to indicate to graph quite well that it will be of
Ento, vamos dizer a identidade de sinal de dlar e eu vou indicar o grfico bastante bem que ser do tipo Id, assim
type Id just like we have a type string just like we have a type.
como ns temos uma string de tipo exatamente como ns temos um tipo.
And do remember that this is one of those locations where we use an upper case d inside of ID.
E lembre-se que este  um daqueles locais em que usamos uma maiscula e d dentro da ID.
Then we'll actually execute the mutation.
Ento, ns realmente executaremos a mutao.
So I want to run like lyric.
Ento eu quero correr como a letra.
I need to pass in the ID from somewhere.
Preciso passar na ID de algum lugar.
So hey here's the ID.
Ento oua, aqui est o ID.
I want you take the value of the ID from the query variable.
Quero que voc tire o valor da ID da varivel de consulta.
Dollar Sign ID.
ID do sinal de dlar.
So again remember the pneumonic here.
Ento, lembre-se novamente do pneumnico aqui.
It's dollar sign type name dollar sign
sinal de dlar tipo nome de sinal de dlar
after we create the lyric We will ask for the ID of the lyric that was created and I want to know how
depois de criar a letra Ns pediremos o ID da letra que foi criada e eu quero
many likes it now has.
saber quantos gosta agora.
So just tell me you know hey we just liked the thing.
Ento, apenas me diga que voc sabe, e ns simplesmente gostamos do assunto.
How many are there now.
Quantos existem agora?
We're going to assume that the lyric that we are updating right here starts off with zero likes.
Vamos assumir que a letra que estamos atualizando aqui comea com zero gosta.
So when we first run this lyric or so I mean when we first run this mutation rate here I'm going to
Ento, quando executamos essa letra pela primeira vez, entendo, quando executamos essa taxa de mutao
accept expect to see a response come back where we only have one like assigned to it.
aqui, eu aceito, espero ver uma resposta, onde ns s temos uma como atribuda a ela.
So I'm going to run this thing and ok.
Ento eu vou correr isso e ok.
Looks good.
Parece bom.
I've got one like if I run a mutation again I got two three four and so on.
Eu tenho um como se eu execute uma mutao novamente, eu tenho dois e trs e assim por diante.
So every single time we run the mutation we're just incrementing the number of lights associated with
Ento, cada vez que executamos a mutao, estamos apenas incrementando o nmero de luzes
the individual lyric.
associadas  letra individual.
So this works perfectly.
Ento, isso funciona perfeitamente.
I like it.
Eu gosto disso.
I think that we're ready to move this thing over to our component so I'm going to select the entire
a mutao inteira, uma cpia que vai virar para o editor de cdigo.
mutation a copy it will flip over toward code editor.
Eu acho que estamos prontos para mover esse assunto para o nosso componente, ento vou selecionar
I definitely want to place the mutation inside of the lyric list component because I want to call the
Eu definitivamente quero colocar a mutao dentro do componente da lista de letras
mutation from inside of the component and scroll down to the bottom of the file and underneath the component
porque eu quero chamar a mutao do interior do componente e rolar para baixo na parte inferior do arquivo
definition will place our mutation
e abaixo da definio do componente colocamos nossa
for probably the tenth time.
mutao provavelmente pela dcima vez.
I'm going to remind you that we want to have batiks back ticks here excuse me not single quotes.
Eu vou lembr-lo de que queremos ter batiks back ticks aqui desculpe-me no citaes simples.
So do make sure that you have back ticks.
Ento, certifique-se de ter tiques de volta.
OK.
EST BEM.
I think this is probably a good place to take a break.
Eu acho que este  provavelmente um bom lugar para fazer uma pausa.
So let's pause for just a second.
Ento vamos parar por apenas um segundo.
When we come back we need to make sure that we wire up the mutation to the component and we also have
Quando voltamos, precisamos certificar-se de que alinhamos a mutao para o componente e tambm temos que garantir
to make sure we get some import statements for both the L library and the graphics library.
que obtenhamos algumas declaraes de importao para a biblioteca L e para a biblioteca grfica.
So let's take care of both those tasks in the next section.
Ento, vamos cuidar dessas duas tarefas na prxima seo.